
Clean Code 정리
---------------
###### _Yooii-Studios / Clean-Code 참고_
---


### 목차
---

**[ 1. 객체의 생성에도 유의미한 이름을 사용하라. ]**

**[ 2. 함수는 하나의 역할만 하게 해라. ]**

**[ 3. 명령과 조회를 분리하라. ]**

**[ 4. 오류 코드보다는 예외를 활용하라. ]**

**[ 5. 여러 예외가 발생하는 경우 Wrapper 클래스로 감싸라. ]**


---

* 코드는 즐겁게 읽혀야 한다.  
* 효율적인 코드여야 한다. 이는 성능적 측면 뿐만 아니라 나쁜 코드는 난장판을 더욱 키우기 때문이다. (깨진 유리창 이론)  
* 에러 핸들링, 메모리 누수, 경쟁 상태, 일관되지 않은 네이밍 등 디테일을 신경써야 한다.  
* 나쁜 코드는 여러가지 일을 하려고 한다. 애매한 의도와 모호한 목적을 포함한다. 클린 코드는 한 가지에 집중하고 한 가지 일을 잘한다. 
<br>
* 빨리 가기 위한 단 하나의 방법은 "최대한 깨끗한 코드를 항상 유지하는 것" 이다. 
<br>
* 다른 이가 수정하기 쉬워야 한다.
* 테스트를 해야 한다.
* 코드는 간결할 수록 좋다.
* 코드는 세련되어야 한다.
<br>
* 중복을 없애라.
* 클래스/메서드는 한 가지 일만 하게 하라.
* 메서드의 이름 등으로 코드가 하는 일을 명시하라.
<br>
* 읽고, 끄덕이고, 다음으로 넘어갈 수 있는 코드를 작성하라.
* 당신이 사용하는 언어를 탓하지 말라. 코드를 아름답게 만드는 것은 프로그래머이다.

---

        Bob이 모듈을 열었다.
        수정이 필요한 함수로 스크롤한다.
        잠시 멈춘 뒤, 어떻게 할지 고민한다.
        음, 그가 모듈의 최상단으로 스크롤해 변수의 초기화를 확인한다. 그리고는 다시 돌아가 타이핑하기 시작한다.
        앗, 쓰고 있던 내용을 지운다!
        그 내용을 다시 적는다.
        적은 내용을 또 다시 지운다!
        다른 무언가를 적다가 또 다시 지운다!
        지금 수정하고 있는 함수를 부르는 다른 함수로 스크롤해 수정중인 함수가 어떻게 호출되는지 확인한다.
        다시 수정중인 함수로 돌아가서는, 방금 전에 지운 내용을 다시 적는다.
        잠시 멈춘다.
        적던 코드를 또 다시 지운다!
        다른 창을 띄워서 subclass를 확인한다. 이 함수 override된 함수인가? 

실제로 읽기와 쓰기에 들이는 시간은 대략 10:1 정도이다. 새 코드를 작성하기 위해서는 옛 코드들을 읽어야 하기 때문이다. 그러므로, 빨리 가고 싶다면, 쉽게 코드를 작성하고 싶다면, <br>**"읽기 쉽게 작성하라."**

---

### 보이스카우트 규칙

시간이 지날 수록 더러워지는 코드를 본 적이 있을 것이다. 미국 보이스카우트에는 이러한 상황에 사용할 수 있는 단순한 규칙이 하나 있다.

> "Leave the campground cleaner than you found it."

우리가 본 코드를 그 순간보다 조금만 더 걔선한다면 코드는 더러워질 수가 없다. 거창하게 생각할 필요는 없다. 변수의 명명, 너무 긴 코드의 분할, 작은 중복의 제거, 복합 if문 하나의 개선 정도만 해 보자.

---

### 깨진 유리창 이론

깨진 유리창 이론(broken windows theory)은 깨진 유리창 하나를 방치해두면, 그 지점을 중심으로 범죄가 확산되기 시작한다는 이론으로, 사소한 무질서를 방치하면 큰 문제로 이어질 가능성이 높다는 의미를 담고 있다.